StressUP was developed in the academic course Mobile Computing in Biomedical Engineering during my Biomedical Engineering master.

Portuguese Abstract:
"O stress é um fator que, quando em níveis descontrolados, pode ser prejudicial à saúde dos seres humanos resultando num decréscimo da produtividade dos mesmos. Este, apesar de ter origem psicológica, afeta vários fatores fisiológicos podendo ser medido por exemplo, através da alteração do ritmo cardíaco e da sua variabilidade (HRV - Heart Rate Variability). Sendo o stress um fator que se encontra atualmente muito presente no dia-a-dia da sociedade, achou-se por bem desenvolver uma ferramenta que permita o combate ao mesmo. Assim, surge a aplicação móvel “StressUP” desenvolvida em Android, que visa a medição, monitorização e o controlo dos níveis de stress. A medição usa como base medições obtidas pelo VitalJacket®. Este é um dispositivo que está continuamente a extrair informação dos eletrocardiogramas do utilizador, permitindo, indiretamente, a extração dos valores de HRV e assim, a medição dos níveis de stress. A conexão entre o telemóvel do utilizador e o VitalJacket® é realizada via Bluetooth. A aplicação permite o armazenamento das medições para posteriores consultas e tem ainda um mecanismo de biofeedback. Possibilita ao utilizador fazer exercícios de relaxamento, no momento de stress (contrariando este estado), ou num outro momento que o utilizador entenda que seja útil. O usuário pode também aceder às suas medições de stress prévias."
